最近的agent重新又火了起来
现有cloud bd火遍大江南北
一度带动了麦克mini的销量
后有ANTHROPIC公司啊推出了cloud cowork
而最近呢国产的AI公司mini max也推出了mini max agent
同样可以实现本地文件夹的操作
浏览器自动化
数据分析等等
更良心的是啊
它目前呢是可以去免费体验的
不像cloud cowork
只能最高等级的会员才可以去使用好
那我们今天呢就来实际测试一下
看一下它是否有我们想象中的那么好用好
首先呢我们直接来到这个mini max的官网
在这个对话页面的上面呢就可以看到一条消息
在这里直接点击下载
点击安装
好这里呢就有一个提示
他说是深度打通本地文件
咱们继续一下
全面代理你的网页
点击继续
然后开始使用好
登录完成呢
咱们来到这个软件的主界面
也就是对话的页面
然后在左边呢
我们可以看到
这里有一个探索专家的这样一个栏目
这里啊就是所有的智能体里面呢
有文件整理对吧
有落地页的制作
各种包括故事的生成文档的助手好
然后呢我们直接来测试一下这个文件助理
它这个功能能否去使用的
我们点击文件助理好
在下方呢咱们需要去选定一个文件夹
就是说咱们需要在哪个地方
让他去整理哪个文件夹里面的内容
比如说咱们就测试一下
在我的下载文件夹里面来测试一下
好
咱们来打开这个文件夹来看一下啊
我们的这个下载文件夹里面呢
可以看到有非常多的之前下载过的文件对吧
有图片
有一些安装包
有一些软件之类的
咱们就不用管
咱们让它呢按照这个文件夹的这个文件的类型
去给咱们去分类
来
在这里啊去进行一个对话
好这个时候呢咱们可以打开这个后台
看一下是否有变化
好他还没有开始整理
但是呢他会给我们一个选择的方案
那么这个方案A呢就是按照文件类型去分类
按照文件B是清理
C是按时间好
咱们就按照这个A的类型就可以了
咱们直接输入一个A然后点击
好第二步创建分类的文件夹
可以看到这里
它是自动的帮我们生成了非常多的文件夹
下一步就开始去移动这个文件了
好现在呢就已经完全飞了
完成咱们可以看到
他会把所有的文件都放在对应的文件夹里面
好这个功能呢还是非常的方便的
而且他如果是给你误删了之后呢
咱们直接可以点击备份
所有的文件都在这个里面再给它去恢复一下
好下面呢我们再试一个更高级一点的能力啊
就是让它自动的去浏览网页
帮我们去提取资料
看他能否是完成好
我们让他去小红书搜索agent这个关键词
然后点击图文菜单提取前十篇文章
并且保存到本地
咱们直接点击发送
现在呢已经打开浏览器的界面
咱们可以实时的去看到啊
他现在呢应该是正在去理解这个页面的内容
好正在输入agent
已经输入完成
哦他这边其实啊已经完成了所有的任务
然后呢是加载了所有的页面
提取了诗篇
好这里啊是列出了所有的文章的标题
作者发布时间
再往下看呢
是他说的是两个文件都保存在了C盘的
好
在这里啊可以看到有一个markdown格式的一个文件
我们来打开一下哦
这个是目前来说是有问题的
他并没有打开具体的文章来提取
他只是说在这个文章列表的页面
直接通过提取网页的方式去提取这个作者链接
封面摘要对吧
并没有咱们想要的这个正文
这个呢还是有一定的问题
好
咱们再来看一下
是否有其他的功能可以让我们去尝试
好我们来到这个啊
现在已经没有办法尝试了
大家可以看到我这边的新建任务
这里啊这个积分已经完全是负数了
刚开始啊是1200的积分
刚开始测试的时候
那现在呢已经完全用完
应该都浪费在了这个搜索网页
因为它需要去识别这个网页的内容
这个是非常消耗token的一个步骤
好那么现在咱们这个免费任务就已经没有了
只能等明天去刷新
那么每天的刷新是200积分
你做这个自动化肯定是不够的
所以说咱们还是要去开通会员
那么这个价格大家可以去看一下好
至少来说呢它是可以去操作本地的文件
在浏览器自动化方面呢
效率确实是很低一些好
如果大家有更专业的AI方面的需求啊
比如说你要打造一个智能体来帮你完成工作
那么可以看一下我们的这个智能体打造的指南
在这里面呢不仅有专业的提示词的结构
而且有实际的案例
包括知识库的搭建等等
有需要的呢可以直接来说一下